# Project2021DDPMS
Ανάπτυξη Εφαρμογής για εκτέλεση αναζητήσεων στο περιβάλλον του Elasticsearch

#Εισαγωγή

To Elasticsearch, είναι μια μηχανή αναζήτησης πραγματικού χρόνου (Real time search) και ανάλυσης δεδομένων (analytics engine). Βασίζεται στο apache lucene1, μια υψηλών επιδόσεων με αρκετά χαρακτηριστικά βιβλιοθήκη για μηχανές αναζήτησης.

Τα Elasticsearch είναι:
  • Distributed: μπορεί να «τρέχει» σε ξεχωριστούς server (clustering) κατανέμοντας τον όγκο των πληροφοριών σε διαφορετικούς κόμβους
  • Scalable: το σύστημα καθορίζει αυτόματα την εκχώρηση των τμημάτων (shards) σε κάθε κόμβο που προστίθενται στο cluster
  • High availability: Σε περίπτωση που κάποιος κόμβος αποκοπεί από το cluster, τα δεδομένα μετατίθενται αυτόματα στους υπόλοιπους
  • REST API: όλες οι λειτουργίες γίνονται βάση της αρχιτεκτονικής REST, από την δημιουργία των indices έως τον έλεγχο του αριθμού των αντιγράφων ανά index, προσδίδοντας ευελιξία στην ανάπτυξη γρήγορου κώδικα (rapid development)
  • JSON over HTTP: τα αιτήματα(requests) και οι απαντήσεις(responses) για την ανάκτηση των δεδομένων γίνονται xχρησιμοποιώντας δομές JSON, κάνοντας ευκολότερη την ανάγνωση του κώδικα
• Είναι ανοιχτού κώδικα
• Είναι Multi tenancy

Το Elastic Stack (ELK stack) είναι ο συνδυασμός τριών διαφορετικών τεχνολογιών: Elasticsearch, Logstash και Kibana. Το Logstash είναι ένας αγωγός επεξεργασίας δεδομένων (pipeline) από τα σημεία ενδιαφέροντος και από πολλές πηγές ταυτόχρονα, τα μετατρέπει και, στη συνέχεια, τα στέλνει σε ένα "stash" όπως το Elasticsearch. Το Kibana επιτρέπει στους χρήστες να οπτικοποιούν δεδομένα με γραφήματα και γραφήματα στο Elasticsearch.

#Σκοπός/Στόχος της εργασίας

Σκοπός της εργασίας είναι να περιγράφει και να δημιουργηθεί δικτυακή εφαρμογή (με ύπαρξη σχετικού
UI) με σκοπό την εκτέλεση αναζητήσεων στην μηχανή του Elasticsearch και την παρουσίαση των σχετικών
αποτελεσμάτων αυτών. Για τη δημιουργία της εν λόγω εφαρμογής προτείνεται η γλώσσα Java με
υποστήριξη από frameworks όπως Maven 2και Spring Boot3.
Στόχος της εργασίας είναι να παρουσιαστούν όλες οι πλευρές/δυσκολίες/ανησυχίες τόσο αναφορικά με
την ανάπτυξη της εφαρμογής όσο και με το "στήσιμο" του περιβάλλοντος του ELK. Ιδιαίτερη έμφαση θα
δοθεί στην ασφαλή λειτουργία του ELK με τη χρήση του πρωτοκόλλου TLS.
Για την ανάπτυξη της εφαρμογής σας θα σας δοθεί ένα template project το οποίο θα περιλαμβάνει
έτοιμο το functionality αναφορικά με τη σύνδεση με το REST API του Elasticsearch
Παραδοτέα
1. Ένα report σε μορφή pdf που θα παρουσιάζονται όλα τα ευρήματα και δυσκολίες κατά την
υλοποίηση της εργασίας σας. Το report προτείνετε να περιλαμβάνει διακριτές ενότητες
αναφορικά με τα προτεινόμενα βήματα υλοποίησης. Στο report και σε διακριτή ενότητα θα
περιλαμβάνονται τυχόν αναφορές σας / βιβλιογραφία.
2. Link στο github με όλους του κώδικες υλοποίησης και τα script εγκατάστασης του ELK
Προτεινόμενά Βήματα υλοποίησης
1. Δημιουργήστε εικονικό μηχάνημα στο οποίο πρόκειται να φιλοξενηθεί τόσο το περιβάλλον του ELΚ
όσο και η εφαρμογή σας.
2. Διασφαλίστε την ασφάλεια (σε επίπεδο σύνδεσης μέσω ssh) με το εν λόγω μηχάνημα
3. Εγκαταστήστε το ELK stack με τη βοήθεια τεχνολογίας Docker. Διασφαλίστε την ασφαλή χρήση του /
επικοινωνία με τη χρήση πρωτοκόλλου TLS
4. Δημιουργήστε την εφαρμογή σας διασυνδέοντας την με το REST API του ELK.
5. Εισάγεται δεδομένα είτε μεσώ Log shippers (beats systems) είτε έτοιμα δεδομένα (dummy) από το ELK
6. Εκτελέστε πειραματικά queries και παρατηρείστε τα αποτελέσματα τους τόσο στη Kibana όσο και στο
UI της εφαρμογής σας.
Διαδικασία Αξιολόγησης
Η αξιολόγηση της εργασίας θα γίνει ομαδικά και ο βαθμός που θα προκύψει από την αξιολόγηση θα
είναι συνολικός. Η αξιολόγηση θα γίνει μέσω εργαλείων τηλεδιάσκεψης. Ο βαθμός της εργασίας θα έχει
ποσοστό βαρύτητας κατά 70% στη διαμόρφωση της τελικής βαθμολογίας (30% Online tests + 70%
εργασία).
2 https://maven.apache.org/
3 https://spring.io/projects/spring-bootΗμερομηνία Αξιολόγησης
Θα ανακοινωθεί σύντομα
